# Анализ транспортної мережі за допомогою алгоритмів пошуку найкоротшого шляху

Цей проєкт досліджує транспортну мережу, що моделюється за допомогою неорієнтованого графа.

Використовувалось три алгоритми пошуку найкоротшого шляху:

- Пошук у глибину (Depth-First Search, DFS)
- Пошук у ширину (Breedth-First Search, BFS)
- Алгоритм Дейкстри

### Опис мережі

Мережа складається з 7 вузлів, які представляють різні локації:

- Home (Дім)
- Bus station A (Автостанція A)
- Bus station B (Автостанція B)
- Bus station C (Автостанція C)
- Train station A (Станція Метро A)
- Train station B (Станція Метро B)
- Job (Робота)

Локації з'єднані 8 ребрами, які представляють маршрути пересування. Кожному ребру присвоєно вагу, що означає час подорожі між локаціями у хвилинах.

### Центральність вузлів

- Ступінь центральності: Цей показник визначає кількість з'єднань, які має вузол.
- Близькість вузла: Цей показник визначає обернене значення середньої відстані від вузла до всіх інших вузлів у графі.
- Посередництво вузла: Цей показник визначає кількість найкоротших шляхів між усіма парами вузлів, які проходять через даний вузол.

### Найкоротший шлях

- Вбудований алгоритм знайшов найкоротший шлях на координатній прощині від дому до роботи, що складаєьбся з одного ребра без врахування ваги

- Алгоритм Дейкстри знайшов найкоротший шлях від Home (Дім) до Job (Робота), який складається з трьох ребер із загальною вагою 14.

### Порівняння результатів алгоритмів

- Вбудований алгоритм nx.shortest_path знаходить найкоротший шлях у просторі.
- Алгоритм Дейкстри знаходить найкоротший шлях з точки зору загальної ваги ребер на шляху. У цьому випадку, найшвидший спосіб дістатися з дому на роботу - скористатися метро.
- DFS досліджує граф глибинно, відвідуючи кожен вузол лише один раз, перш ніж перейти до наступного сусіда.
- Шлях DFS, що відображається тут, не є найкоротшим, оскільки він може відвідати вузли в довільному порядку, залежно від того, як переглядаються сусіди.
- BFS досліджує сершу сусідів, тому просто блукає по вершинам.

## Висновки

- Алгоритм Дейкстри корисний для визначення найефективнішого маршруту з точки зору загальної тривалості подорожі.
- DFS може бути корисним для дослідження всіх можливих шляхів між двома точками, але він не гарантує знаходження найкоротшого шляху.
